Rất nhiều năm trước,
trên đất của người Thiết Mạt,
có một nữ tử Trường An đã bị bắt.
Người Thiết Mạt cho rằng
cô ấy là một ám vệ.
Một ám vệ bị bắt
thì sẽ có thêm nhiều ám vệ tới cứu.
Mà lượng tin tình báo quân sự
mỗi ám vệ nắm giữ
đều không đong đếm được.
Cô ấy bị treo lên cột tra tấn làm mồi nhử,
phơi nắng dầm mưa
suốt bảy ngày,
không ai đến cứu.
Ngay cả người Thiết Mạt
cũng không còn hứng thú với cô ấy nữa.
Trừ một người rất kiên nhẫn.
Đêm thứ bảy,
binh sĩ trông coi cô ấy từ bỏ,
tưởng cô ấy đã chết rồi.
Nhưng người ấy đang đợi
chính khoảnh khắc này.
Người này rất thích đánh cược,
cũng giỏi ngụy trang.
Ông ta biết cô ấy chưa chết.
Cũng biết một cô gái
bị ngược đãi bảy ngày chưa chết
chắc chắn không phải ám vệ tầm thường.
Cô ấy có thể là thành viên Hổ Bôn.
Ông ta biết nên ra tay cứu giúp
khi ý chí của đối phương
đang yếu đuối nhất,
giả vờ rằng mình có ý tốt.
Sau khi lừa lấy được
tin tình báo quan trọng,
ông ta đã đoạt mạng cô gái ấy.
Người ấy rất bình tĩnh,
cũng rất tàn nhẫn.
Đó là kẻ
chuyên bày mưu tính kế
nổi tiếng ở Thiết Mạt lúc bấy giờ.
Những tin tình báo ông ta có được
đã xoay chuyển cục diện cuộc chiến.
Vì vậy
ông ta đã lập được quân công.
Sau đó
được phong làm tân Thiết Mạt Vương.
Ngô Trọng Hành.
Ta thật sự không hiểu.
Ông ta đã lừa cha ta,
cũng lừa ta.
Quân tinh nhuệ Hổ Bôn năm xưa
vội vàng tới cứu cô ta
đã tiến thẳng một đường
đến Trần Gia Cốc Khẩu.
Ta dùng tin tình báo
moi được từ nữ nhân ấy,
dụ 100 quân tinh nhuệ Hổ Bôn
đến một kho thóc
để họ tự tàn sát nhau trong đó.
Nhưng ta không ngờ
có một thành viên Hổ Bôn
ra khỏi kho thóc và quay về Trường An.
Sau này, hắn tự bước lên cao,
giết chết phụ thân ngươi
là Lưu Tử Ôn trước ta một bước,
một lần nữa kìm hãm Thiết Mạt.
Khiến kế hoạch của ta
lại phải kéo dài thêm 15 năm.
Ngôn Phượng Sơn.
Đây là cái tên khiến người ta đến chết
cũng không thể không nhắc đến.
Có lẽ đây chính là nhân quả.
Tóc trắng,
năm xưa ta dùng thân phận Ngô Trọng Hành
để qua lại với người
ở thế hệ phụ thân ngươi.
Lâu như vậy rồi
mà chưa từng nghe ai
nhắc đến mẫu thân ngươi.
Mẫu thân ngươi đâu?
Một nữ nhân
đáng để 100 thành viên Hổ Bôn
liều mạng vì cô ta.
Có thể thấy thân phận của cô ta
tôn quý nhường nào.
Đáng tiếc quá.
Ta thả cô ta xuống
mà cô ta cũng không để lại lời nào.
Nếu cô ta để lại câu gì đó,
có lẽ có thể hoàn thành tâm nguyện
của một gia đình ở Trường An.
Mẫu thân ta ở phương Bắc.
Sau khi chuyện kết thúc
bà ấy ắt sẽ về.
Vậy ư?
Vậy thì tốt.
Thật ra
ta giết người không phải cho vui.
Mà chỉ để đạt được
mục đích của mình.
Chỉ vậy thôi.
Phế đế nằm trong tay ông,
bạn ta cũng nằm trong tay ông.
Những ngày qua
ông đang đợi ta.
Nói đi,
muốn ta làm gì?
Giúp ta giết Tiêu Võ Dương.
Sao ông không tự giết?
Ngươi đã nhẫn nhịn 15 năm không muốn chết
là để tính toán từng bước báo thù.
Ta đã nhẫn nhịn 25 năm,
đương nhiên muốn
giành cửa thắng lớn nhất cho mình.
Được.
Vậy sao ông cứ phải chọn ta?
Vì ngươi đã dùng kế
mưu sát Ngôn Phượng Sơn.
Vậy nên ngươi có thể nghĩ thêm một kế khác
để mang đầu Tiêu Võ Dương về cho ta.
Không hổ là thầy của ta.
Ta cũng từng nghĩ
trên chiếc ghế đó trong thành Trường An
chắc chắn sẽ không xuất hiện
hai người cùng lúc.
Bây giờ
quân Thiết Mạt đã tới chân thành,
ta giết giúp ông là được.
Nhưng sau khi xong chuyện
phải thả bạn ta ra.
Ngươi yên tâm.
Con người ta
không giết người tìm niềm vui
mà chỉ để đạt được mục đích nào đó.
Ta bắt bạn ngươi chỉ để uy hiếp ngươi.
Ta từng hứa với Cố Ngọc,
hắn muốn chết ở quê hương,
ta đã cho hắn toại nguyện.
Nếu ngươi có thể
giúp ta giết Tiêu Võ Dương,
ta cũng thỏa mãn yêu cầu của ngươi,
để bạn ngươi được an toàn.
Sắp xong hết rồi.
Có cơm nước rồi.
Nương tử vất vả quá.
‎Chuẩn bị ăn cơm thôi.
Cha mẹ, mau ăn đi.
‎Tổ phụ.
- Thanh Hà, mau lại đây ăn cơm.
- Tổ phụ.
- Đứa bé này.
- Được rồi, Thanh Hà đừng quậy nữa.
Ăn cơm trước đã.
Nào.
Mau ngồi xuống.
Tổ phụ, con muốn ăn thịt.
Rồi, ăn thịt. Gắp cho con đây.
Ngon quá.
Tổ mẫu, con đút thịt cho người.
- Ngồi xuống đã.
- Thanh Hà, ngoan.
- Ngồi xuống ăn cơm.
- Con bón canh cho người.
Kìa, trẻ con nghịch quá.
Ta thiếu tiền không trả tiền.
Ta không biết điều.
Ta không phải người.
Ta vay tiền không trả.
Ta không biết điều.
Ta không phải người.
- Nợ tiền không trả.
- Nghèo quá.
Nghèo thế này sao còn đánh bạc?
Người nghèo muốn trở mình
chỉ có thể đánh bạc.
Chết đi cho đỡ chật đất.
Ngày mai,
theo Lão Lương phía trước đi đánh cá.
Lão Lương là người thật thà,
lương trả theo ngày.
Cảm ơn Lục gia.
Lục gia, cậu là cha mẹ tái sinh của ta.
- Đa tạ Lục gia.
- Ta sợ không thu được tiền
ngươi sẽ làm ta mất uy tín.
Ngày nào tan làm, ngươi cũng sẽ gặp ta.
Ta sẽ lấy nửa tiền công
đến khi ngươi trả hết nợ.
Nếu ngươi không làm việc đàng hoàng,
ta sẽ cắt thịt của ngươi để trả.
Bệ hạ, người về rồi.
- Cơm canh còn nóng đấy.
- Ừ.
Bệ hạ.
Người bị thương nặng chưa khỏi,
sao còn ra ngoài?
Người…
Huống hồ những kẻ ấy…
Những kẻ ấy chưa giết được ta
thì sẽ còn đến nữa.
Ta cần chuẩn bị.
Được rồi. Không sao rồi.
Ăn cơm thôi.
Nào.
Nào, ông ngồi xuống ăn cùng ta.
Ta có đồ ăn rồi.
Ở đây không có bệ hạ,
chỉ có chưởng quầy
và người gặp nạn chưởng quầy thu nhận.
- Ngồi xuống ăn đi.
- Được.
Ngôn Phượng Sơn chết rồi.
Ngoài tin này còn tin tốt nào khác không?
Quân đội bao vây thành đã rút đi hết.
Quân của các tiết độ sứ
đều đang trên đường về phiên trấn.
Dạo này có không ít người ra ngoài,
đều thấy cả rồi.
Mấy hôm nay,
ta đi giao thiệp ở Tàng Thủy Xuyên
cũng nghe thấy nhiều người bàn luận
chuyện điều động quân đội
giống hệt như ông nói.
Sao ông không ăn? Ăn đi.
Chưởng quầy.
Nào.
Ngồi đây, nói chuyện với ta.
Dạo này có nghe tin gì
về người Thiết Mạt không?
Người Thiết Mạt ư?
Bệ hạ, chúng ta ở Trường An.
Sao người Thiết Mạt vào được?
Người tấn công ta đêm ấy
là người Thiết Mạt.
Ta còn tưởng
là người Ngôn Phượng Sơn sai đến.
Cách Hổ Bôn giết người chỉ cần chuẩn xác,
khác hẳn cách vung đao phóng khoáng
trên chiến trường.
Ta quanh năm chiến đấu
ở biên giới phía Bắc,
rất quen thuộc với chúng.
Kẻ tấn công ta đêm ấy là người Thiết Mạt.
Được rồi.
Hôm nay, ta thấy một người đòi nợ trẻ tuổi
ở Tàng Thủy Xuyên, tên là Lục Tiểu Bính.
Ông biết hắn không?
Có người này.
Người này tàn nhẫn lắm.
Bệ hạ là người tôn quý,
đừng qua lại với hạng như hắn.
Chưởng quầy,
ông nhắc muộn rồi.
Ta dùng danh nghĩa của ông
vay một khoản tiền từ hắn,
chắc không lâu nữa hắn sẽ đến tìm ông.
Hắn đến đây ư?
Bệ hạ, hắn để lộ vị trí của người
thì phải làm sao?
- Phải làm sao đây?
- Được rồi chưởng quầy.
Yên tâm đi. Ta tự có cách.
Mấy người thuê ta đều nói
chưởng quầy tiệm muối vay vàng,
tổng cộng phải đến bốn lượng.
Ông già, ông nghĩ cho kĩ nhé.
Vay chín trả mười ba.
Ông mà không trả được,
ta sẽ đốt tiệm của ông đấy.
Trả được.
Vị đại ca trông có vẻ tiều tụy này
lai lịch thế nào?
Ta tiều tụy ư?
Hơi hơi.
Chính ta vay vàng đấy.
Đây này.
Vay nhiều tiền như vậy
là muốn kinh doanh
hay định lấy vàng xong thì bỏ trốn?
Muốn trả thù lao cho ngươi.
Cho ngươi.
Làm một việc cho ta.
LỆNH TRUY NÃ
Người này là ai?
Huynh đệ của ta,
bị truy nã.
Ta đoán có thể gặp được hắn ở đây.
Mong là sẽ gặp được hắn.
Hằng ngày ngươi hãy lưu ý giúp ta,
có tin của hắn thì báo ngay cho ta biết.
Đừng rêu rao.
Làm xong việc
thì số vàng này sẽ là thù lao của ngươi.
Để ta tính lại xem.
Ngươi vay tiền của mấy chủ thuê,
rồi lại đưa số tiền này cho ta.
Đến kì thanh toán
ta lại phải giục ngươi trả nợ.
Đến kì thanh toán rồi hẵng tính.
Còn bây giờ,
ta chính là chủ thuê của ngươi.
Ngươi phải làm việc cho tử tế vào.
- Tiểu Bính về rồi à?
- Về rồi.
Tiểu Đinh.
Tiểu Đinh. Còn chưa ăn à?
- Chờ ca ca ăn cùng đó.
- Được.
Thế thì vừa hay,
hôm nay chúng ta có thêm món.
Ta nói muội nghe,
hôm nay ta gặp một người rất kì lạ.
Hắn cho ta bốn lượng vàng.
Nhiều tiền thế á?
Đúng vậy.
Muội nói xem, đệ đệ nào
mà đáng bốn lượng vàng?
Hơn nữa,
đi đâu tìm đệ đệ cho hắn đây?
Ca ca, muội thấy cũng đến lúc rồi đó.
- Đến lúc gì?
- Ca ca, huynh lớn thế này rồi.
Nên tìm tẩu tẩu thôi.
Nhưng huynh mang gánh nặng như muội
thì không dễ tìm.
Nếu ca ca quen người nhà giàu
thì cải trang cho muội thành nam nhi,
đưa cho người ta làm đệ đệ đi.
Muội nghĩ hay quá nhỉ.
Thế ta nuôi muội không công
bao nhiêu năm à?
Mà nếu thật sự có chuyện tốt như thế,
người nhà giàu muốn tìm đệ đệ
thì phải để ca ca đi trước chứ.
Muội có biết muội…
Ăn cơm đi.
Nào, ăn thêm miếng thịt đi.
Thịt này ngon thật.
Ca ca,
nếu ta sống sót trở về,
ta sẽ tiếp tục chăm sóc huynh.
Nếu ta chết
thì coi như hi sinh oanh liệt vì nước,
không làm mất mặt Tiêu gia.
Lát nữa thay bộ đồ này đi.
Lúc nào Tiêu Võ Dương chết,
các bạn của ngươi sẽ bình an.
HOÀNH THÁNH
THÁI Y QUÝ PHƯỜNG
Chào ông chủ Sa.
Chào buổi sáng.
Ông chủ Sa.
Chào buổi sáng ông chủ Sa.
Quốc sư.
Bây giờ không còn quốc sư gì nữa.
Trong thành Trường An này
chỉ còn Sầm Dưa Muối thôi.
Bệ hạ.
Rất nhiều năm trước
khi Lưu Tử Ôn
và quốc sư Sầm Vĩ Tông đều còn sống,
ta đã nghe bọn họ nói
ý tưởng về Tàng Thủy Xuyên.
Nếu không tận mắt nhìn thấy
thì thật không dám tin đây là sự thật.
Tuy gọi là chưa hoàn thiện
nhưng đã che chở được cho rất nhiều người.
Ta nghĩ hẳn người ở đây
đều có một sở trường nào đó.
Ở bên ngoài cũng chưa chắc
không thể mưu sinh.
Không biết vì sao
lại cứ phải ở nơi
không thấy ánh mặt trời thế này.
Bệ hạ,
người ở đây đều giống như bèo trôi,
lúc mới đến mỗi người một cảnh.
Bèo trôi cắm rễ
rồi thành cố hương.
Ai
lại muốn rời xa quê hương của mình chứ?
Người lái đò nói chỉ có xuồng ba lá
của ông ta mới có thể ra ngoài.
Nhưng thực ra không phải vậy.
Bệ hạ,
nếu vào ngày rời đi
người có thể tìm được
đường cống chưa bị bịt kín trên vách đá
thì có thể ra ngoài từ chỗ đó.
Bệ hạ,
nếu người rời đi,
lão nô sẽ dẫn đường cho bệ hạ.
Ta ư?
Tạm thời không thể đi.
Ta còn phải chờ Tạ Hoài An.
Bệ hạ,
người cho hắn bốn lượng vàng
là để bắt hắn đi dạo lung tung
ở đây mỗi ngày à?
Ta coi hắn như đôi mắt của mình.
Ông nhìn thấy không?
Hắn đi giày ta đưa,
người biết quan sát có thể phát hiện ra
sau đó thông qua hắn
truyền tin lại cho ta.
Là vì Tạ Hoài An?
Đúng vậy.
Chuyện người Thiết Mạt ám sát ta
và cả chuyện Ngôn Phượng Sơn bị giết
đều xảy ra trong cùng một buổi tối.
Đến giờ đã qua sáu ngày rồi,
Tạ Hoài An vẫn chưa xuất hiện.
Người này làm việc kín kẽ,
đến muộn
chứng tỏ đã xảy ra chuyện.
Xem ra ta và hắn cũng chưa chắc
có thể thuận lợi gặp nhau ở đây.
Đứa bé này quá vất vả rồi.
Đứa bé?
Chưởng quầy,
ngay cả Ngôn Phượng Sơn
mà hắn còn giết được.
E là đứa bé này
là kẻ đáng sợ nhất trong đế triều đấy.
Bệ hạ,
lúc cậu ấy chào đời,
ta đang làm việc ở Lưu phủ.
Khi đó, ta tận mắt nhìn thấy đứa bé này
từ tóc trắng biến thành tóc đen.
Trong lòng ta,
tất nhiên cậu ấy là một đứa trẻ.
Ông yên tâm.
Ta sẽ bảo vệ hắn cẩn thận.
Ông có thể nhìn thấy hắn
tóc đen lại biến thành tóc trắng.
Tạ Hoài An, ngươi cũng nên đến rồi nhỉ?
Ngươi đã nghĩ mình sẽ chết thế nào chưa?
Hoài An đại nhân tao nhã, lịch thiệp
nhưng khi nói chuyện
thì thật đáng sợ.
Ta tao nhã, lịch thiệp?
Ngươi thông minh thế,
chắc có thể đoán được
kết cục của mình nhỉ?
Ta không đoán được.
Xin được lắng nghe.
Ngươi
sẽ chết trên con đường này.
Sao không phải trên đỉnh cao?
Nếu là 30 năm trước
thì có lẽ có thể.
Khi đó Thái Tổ xuất thân bần hàn,
phụ thân ta
còn đang đi học trong làng.
Việc làm đầu tiên của quốc sư
chính là bán dưa muối.
Cuối cùng bọn họ đều đi đến đỉnh cao.
Đáng ngưỡng mộ.
Ngươi không cần ngưỡng mộ.
Vì ngươi đã chọn sai đường.
Vậy sao?
Ngọn núi lớn Ngôn Phượng Sơn đã chết.
Tiêu Văn Kính đang ở trong tay bọn ta.
Với tình thế trước mắt,
người Thiết Mạt mới là kẻ duy nhất
có thể lên được đỉnh cao.
Còn ta
sinh ra đã là người Thiết Mạt.
Ngươi sai rồi.
Ngôn Phượng Sơn
chưa từng lên tới đỉnh cao.
Người Thiết Mạt cũng không thể.
LỆNH TRUY NÃ
Xem thử đi. Hoa quả cỡ đại ngọt lịm đây.
Tội phạm truy nã về rồi.
Chắc hắn thấy giày ngươi đưa cho ta
nên cố ý để lại chiếc ô này.
Vậy là có ý gì?
Chiếc ô này từng xuất hiện
trong một âm mưu lớn.
Lần đó,
hắn đã mất đi người thân duy nhất.
Hắn đang nhắc nhở ta
trong này có cạm bẫy.
Thế thì sao?
Chuyện này liên quan gì đến ngươi?
Được rồi, ngươi đã xong việc.
Có thể đi rồi.
Bốn lượng vàng đó thuộc về ngươi.
Số vàng còn lại
ta sẽ từ từ trả cho các chủ thuê sau.
Chạy một chuyến đáng giá bốn lượng vàng?
Chuyến đi này của ngươi rất nguy hiểm.
Bốn lượng vàng rất đáng giá.
Cũng chẳng phải ta không nhìn ra
đệ đệ ngươi không đơn giản.
Có người theo dõi hắn.
Ngươi càng không đơn giản.
Ngươi muốn giết người chứ gì?
Lục Tiểu Bính này
chuyên đi đòi nợ ở Tàng Thủy Xuyên,
nổi danh là giữ chữ tín đấy.
Không lừa một đồng, không tham nửa công.
Ngươi cho ta bốn lượng vàng,
ta còn giúp được ngươi việc khác.
Không cần.
Ta biết ngươi có người thân.
Người trẻ khi muốn hành động liều lĩnh
thì hãy nghĩ đến người thân.
Hãy sống cho tốt.
Đi đi.
Thiết Mạt Vương đã xuất hiện,
dùng cách này quyết đấu với ông ta.
Thanh đao của ngươi
có giết được Tiêu Võ Dương không?
Tất nhiên là không.
Chắc Hoài An đại nhân
cũng lường trước được,
không cần moi tin từ ta.
Những kẻ vung đao như ta
có bao nhiêu người,
đang ở nơi nào,
ta cũng không biết gì cả.
Hóa ra ngươi không hề biết
chiêu trí mạng cuối cùng.
Ngươi không phải người quan trọng nhất.
Lẽ nào Hoài An đại nhân biết sao?
Nghĩ thêm chút tự khắc biết thôi.
So mạng người với Tiêu Võ Dương
thì dĩ nhiên không bằng.
Theo kế hoạch,
bãi bồi phía trước có một quán trà.
Đó là nơi tốt nhất để chờ Tiêu Võ Dương.
Cho dù xung quanh bố trí đầy ám vệ
thì khả năng hắn có thể phục kích
cũng không cao.
Thầy của ta muốn giết chết Sát Nhân Vương,
khiến ta có vài phần mong đợi
xem ông ta sẽ dùng thủ đoạn gì.
- Đi mau.
- Bên này.
Đi.
Trước tiên làm ve sầu,
‎rồi mới giết chim sẻ.